Лабораторные работы 11-12

Постановка задачи:

Поле шахматной доски (рис. 1) определяется парой натуральных чисел, каждое из которых не превосходит восьми: первое число— номер вертикали (при счете слева направо),
второе— номер горизонтали (при счете снизу вверх).

Даны натуральные числа k, I, m, n, каждое из которых не превосходит восьми.

Требуется:

+ а) Выяснить, являются ли поля (k, I) и (m, n) полями одного цвета.

+ 6) На поле (к, I) расположен ферзь. Угрожает ли он полю (m, n)?

+ в) На поле (к, I) расположен конь. Угрожает ли он полю (m, n)?

+ г) Выяснить, можно ли с поля (k, I) одним ходом ладьи попасть на поле (m, n). Если нет, то выяснить,
как это можно сделать за два хода (указать поле, на которое приводит первый ход).

+ д) Выяснить, можно ли с поля (k, I) одним ходом ферзя попасть на поле (m, n). Если нет, то выяснить,
как это можно сделать за два хода (указать поле, на которое приводит первый ход).

+ е) Выяснить, можно ли с поля (k, I) одним ходом слона попасть на поле (m, n). Если нет, то выяснить,
как это можно сделать за два хода (указать поле, на которое приводит первый ход).



Задание:

1. Составить алгоритм (блок-схему) решения задачи и оформить документ в соответствии с требованиями методических указания для студентов технических специальностей «Оформление курсовых и дипломных работ».

2. Написать на любом языке программу, реализующую данный алгоритм. Код программы должен содержать комментарии для созданных функций и основных блоков.
Входные данные: натуральные числа k, I, m, n.
Выходные данные: ответы на поставленные вопросы ( а) – е) ) в удобочитаемом виде.
Скомпилировать программу и предоставить для тестирования (в репозитории GitHub).
* Отобразить доску и отметить на ней выбранные поля.